d### Vue的特性
1. js框架
2. 简化dom的操作。 虚拟DOM
3. 响应式的数据驱动。就是说我们数据更新后我们的页面会同步更新。


<!-- 

  v-text   <p v-text="message">  直接给标签的内部赋值。
  v-html  这个跟v-text的区别是，如果文本里面有标签会被解析出来。

  v-show 根据真假来切换元素的显示状态。其原理就是修改元素的display值。
  v-if 条件渲染。 <p v-if="seen">  v-show是操作的样式，display值， v-if是直接操作的dom值。所以频换切换的用show， 不频繁切换的用v-if。
      v-if 还可以配合v-else-if . <div v-if= "type === 'A' > A</div>  <div v-else-if= "type === 'B' > B</div> <div v-else> not A/B </div>
  
  用 Key管理可复用的元素。Vue 会尽可能高效地渲染元素，通常会复用已有元素而不是从头开始渲染。加一个 key= “sss”，元素每次都将被重新渲染。
   key 的作用主要是为了更高效的更新虚拟DOM.

  v-bind 动态的绑定元素属性，通过变量来操作元素的属性。 因为{{message}}不能在元素里面的属性上使用。  <span v-bind:title="message">
      :style="{key(属性名):value(属性值)}"
  v-for 将这个元素循环，<ol> <li v-for="todo in todos"> {{todo.text}} </li> </ol>，这里的todos一般是数组，然后我们可以通过push(), shift(),来操作数组的元素来改变列表个数。
     v-for 还可以使用对象 <ul> <li v-for="(value, name, index)in object> {{value}} </li> </ul>  (of ,in)这里都可以用。


  v-on：（@缩写） 为元素绑定事件 。
      1. 事件绑定的方法写成函数调用的形式，可以传入自定义的参数。
      2. 定义方法时，需要定义形参来接受传入的实参。
      3. 事件的后面跟上.修饰符可以对事件进行限制。 比如： @keyup.enter =""
  
  v-model 实现表单输入和应用状态之间的双向绑定。其实就是用V-model来将表单上的用户输入的值跟数据（变量）绑定在一起。
    <input type="text"  v-mode:message>
    <h2>{{message}} <h2>

  data里面注册变量其实不是data的属性，而是Vue实例的属性了。 ？？？？ VM.message???

#### 组件

  Vue.component('todo-item', {
    data: function() {},
​    template: '<li>这是一个待办事项</li>'

  })
   组件就是Vue实例， 并且带有一个名字，方便复用。
   一个组件的data属性值，必须是一个函数。这样做是为了让每个实例可以维护一份被返回对象的独立拷贝。
  可以通过给组件添加一个“prop” 的属性来将li里面的内容动态变化。

 -->

### Vue实例

##### 1. 当一个Vue实例被创建时，它将data对象中所有的property 加入到Vue的响应式系统中。当这些property的值发生改变时，试图也会产生响应，即匹配更新为新的值。


意思就是我们将一个对象或者变量赋值给VM的data了，那么这个对象或变量
（例如a）就成为了vm的属性了，用vm.a 来赋值也会改变外面的a的值。
      // `this` 在方法里指向当前 Vue 实例

##### 2. {{}}不能应用到元素标签的属性里面，所以我们想要让用变量来控制元素的属性值，的用v-bind:来绑定元素属性然后将变量名赋值给属性。

##### 3. {{}} 里面可以直接跟单句js表达式.



#### 计算属性 computed和methods的区别 

两种方式的结果是一样的，但是computed是基于它们的响应式依赖进行缓存的，只有在相关响应式依赖发生改变时他们才会重新求值。这就意味着，只要message只要还没发生改变，多次访问reverseMessage计算属性会立即返回之前缓存的计算结果，而不必再次执行函数。相比之下，每当触发重新渲染时，调用方法时，总会重新执行函数。



#### v-bind

```js
<!-- 第一种使用场景 绑定属性class, title等，来用变量动态赋值-->
        <div v-bind:class="fuzhi" style="width:200px; height: 200px; text-align: center; line-height: 200px; ">
            hello Vue!
        </div>
        <!-- 第二种常见使用场景 绑定内联样式 style -->  :style="{key(属性名):value(属性值)}"
        <div v-bind:style="{color: activeColor, fontSize: fontSize + 'px'}"> </div>
```

#### v-if 和v-show的区别

v-if 是条件渲染，只有当if条件成立时才会开始渲染，条件不成立时，组件或元素就会被销毁。而 v-show 渲染的元素会始终保留在Dom中，然后根据值的不同只是简单的切换元素的css属性的display的值。

一般来说，`v-if` 有更高的切换开销，而 `v-show` 有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 `v-show` 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 `v-if` 较好。
 v-if 还可以配合v-else-if

#### axios 

1. <script src="https//unpkg.com/axios/dist/axios.min.js"> </script>
2.  axios.get(地址:?key=value&key2=value2).then(function(response){}, function(err){}) 
    这里有两个回调函数，第一个是请求成功时返回，里面的形参可以用来获取信息，一个是服务器来响应的内容，一个是报错的信息。
    axios.post(地址:,{key:value,key2:value2}).then(function(response){}, function(err){}) 
3. 随机获取笑话的接口： https://autumnfish.cn/api/joke/list  (get, 请求参数：num 笑话的条数， 相应的内容是：随机笑话)
   用户注册的接口：  https:autumnfish.cn/api/user/reg    (post, 请求参数：username, 响应内容： 注册成功或失败)
   

给属性赋值的时候“” 里面的代表属性的值。但是里面再加‘’, 那就会被当做字符串来解析，然后如果不加引号，就会被当作变量来解析。



